三十多年来，
一位富有远见的艺术家，
再加上一位才华横溢的表演者，
享有极高的声誉。
塞尔日·利法尔是同时代人的舞蹈偶像，并启发了几代编舞家。
这，
尽管经历了一段损害其声誉的黑暗时期。
这位创造者是谁？这个被遗忘的传说背后又隐藏着怎样的秘密？
他是当时的重要人物。
就像所有电影明星一样。
巴黎的任何一位礼宾员，
我们当时在谈论塞尔日·利法尔。
我们都知道塞尔日·利法尔是谁。
他精力充沛，性格非常独特。
他的创造力，
他的热情，
社交方面也是如此。
他是一个完全独特的人。
对于一代人来说，
利法德曾是……
这个词或许有些夸张。
但就像神一样。
1913年。
没有任何迹象表明第一次世界大战即将带来灾难性后果。
小塞尔日·利法尔今年8岁。
他爱好阅读普希金的小说和弹钢琴。
位于流经基辅市的河流岸边，
塞尔日·利法尔...
梦想成为一名音乐家。
他的未来似乎一片光明，一切都已规划妥当。
但随后第一次世界大战爆发，动摇了俄罗斯帝国的根基。
被布尔什维克占领
乌克兰饱受残酷内战的蹂躏。
塞尔日·利法尔的祖父被秘密警察逮捕了。
她的祖母在房屋被洗劫时被活活烧死。
他家的财产被没收，他本人也因弹片而手部受伤。
他埋葬了成为钢琴家的梦想。
塞尔日·利法尔的完美世界崩塌了，
于是，这名少年逃进了基辅地区的森林里。
逃离死亡。
俄罗斯的目标是发动一场全球革命。
像他这个年纪的年轻人必须向开往波兰的船只报到。
机上，
但因一段婚外情而分崩离析。
塞尔吉假装成逃兵，决定冒险一试。
在半夜。
这时，一个近乎预言性的想法开始在他的脑海中萌芽。
他被饶恕是为了完成一项任务。
这次与死神擦肩而过，如同死里逃生。
他的跳水就像一次洗礼。
1920年，塞尔日·利法尔发现了舞蹈。
在陪同朋友参观布罗尼斯拉娃·尼金斯卡的工作室时，
俄罗斯芭蕾舞明星的妹妹
瓦茨拉夫·尼金斯基。
这是一见钟情。
被这些动作的美丽深深震撼，
舞者的自律与乌克兰的政治混乱形成了鲜明对比。
他明白了自己使命的本质。
一天，
他会成为一名出色的舞蹈家。
他什么都不在乎了。
除了跳舞之外。
命运已然注定。
第一步，
对实现其目标至关重要，
就是遵循尼金斯卡的教义。
但她对此表示怀疑。
尽管他外表英俊，举止优雅，
利法德已经16岁了。
而他的技术与他的热情远远不成正比。
最初拒绝
以年纪太大为借口，
塞尔日·利法尔必须运用他的智慧才能去上这位著名教授的课。
1921 年夏天，尼金斯卡离开了。
他将加入俄罗斯芭蕾舞团在欧洲的演出队伍。
这家著名公司汇集了圣彼得堡马林斯基剧院的精华元素。
曾在世界各地的舞台上演出，
在当时，它体现了现代性的尖端技术。
因此，俄罗斯艺术占据了主导地位。
尤其是那个球。
什么时候
布鲁涅斯拉娃·尼任斯卡娅
这项技术当时已经在佳吉列夫的公司内部发展起来了。
他向自己最优秀的五名学生发出了邀请。
没有。
但几秒钟后，
有人拒绝了。
还有他的女朋友……
塞尔日·利法尔的梦想近在咫尺。
但他缺乏前往法国的资金和旅行证件。
他将用堪比最伟大冒险电影中才会出现的方法离开这个国家。
他已经穿过这件美国女王的服饰了。
他带着所有的手枪，
会心，
我甚至不知道他是从哪里学来的。
或许在阿布姆，
车站里有一群牲畜。
一名官员
法国。他来到了车站，
他说：
我知道你的过去。
我来自基辅的GPU。
我知道你是一名白人警官。
如果你不把这个东西在波兰边境转交给我，
我会逮捕你，并在地上放一把枪。
他当时
是个17岁的男孩。
18岁时，
这座城市，
当时，
第一次世界大战的恐怖促使他经历了非常强烈的艺术创作生涯。
俄罗斯芭蕾舞团
由要求苛刻的谢尔盖·迪亚吉列夫执导
大厅里上演着令人叹为观止的精彩演出。
它把所有艺术家都聚集到了一起，
无论他们是画家，
无论他们是作曲家，
作家们，
为了能够创作艺术作品。
在大陆酒店的大堂里，
塞尔日·利法尔通过重复几个动作来缓解焦虑。
在尼金斯卡召唤来的四位舞者的陪伴下，
他确实正在准备与谢尔盖·迪亚吉列夫会面。
事关重大。
如果他想在世界各地的舞台上表演，
他必须被俄罗斯芭蕾舞之父册封为骑士。
马上，
这个角色是个捕食者，
他的名字叫迪亚吉列夫，
招聘
18岁。
但是，
这样一个资质平平的舞者，是如何吸引到眼光独到的经纪人的注意的呢？
答案就在于塞尔日·利法尔最强大的优势，
他的大规模诱惑武器，
他的体格。
利法德长相英俊。
他身材健美。
他有一双非凡的手，
长的，
薄的。
他有，
那里，
我什么都信。
他有一双非常漂亮的腿。
一只漂亮的脚。
他有着利法尔有时也会有的那种黝黑肤色。
她那头黑发，
他非常出色。
简直美极了。
利法德，
魅力非凡。
这场演出将成为塞尔日·利法尔人生中的关键一步。
蓝色列车
这是一项大胆的作品。
前卫的，
其中，亨利·劳伦斯负责绘制布景，加布里埃尔·香奈儿负责服装设计。
利法德的健美体格……
并在这位著名设计师的泳装系列中得到展现。
可可·香奈儿
让迪亚吉列夫倒吸一口凉气，
这里是。
trondanter。
迪亚吉列夫很快就将他收为己用。
不，塞尔日·利法尔。
利法尔德看到了与俄罗斯芭蕾舞团专制的总监保持密切关系无疑能带来的优势。
谢尔盖·迪亚吉列夫。
他算是球队的宠儿。
实际上是他透露的。
他塑造了自己的品味。
他带她参观意大利各地的博物馆，从而塑造了她的艺术启蒙。
加格列尔夫强迫他告诉她他看到了什么，
他当时是怎么想的，
它给他带来了什么，
ETC。
极好的。
如果这两个朋友也经常去意大利，
这是因为利法德正在都灵跟随一位新教授学习。
他决心帮助他的得意门生发展自己的兴趣爱好，
1924 年夏天，是佳吉列夫把他介绍给了她。
他的名字是
恩里科·切凯蒂。
他的名誉，
就像一位魔术师，将他手下的舞者提升到明星的地位。
塞尔日·利法尔在排练中左腿肌肉拉伤。
正处于上升期，即将迎来他们的第一个重要角色，
他的伤势是个诅咒。
塞尔日·利法尔的崛起势头依然迅猛。
但据迪亚吉列夫说，
舞者上翘的鼻子在光线下显得很不自然。
作为一名优秀的导师，
因此，他将送给他的得意门生最后一份礼物。
新增附录。
他做过面部手术。
而且他确实有。
1925年以后，
在这次极其成功的手术之后，
一张绝美的脸庞。
所以，对于舞者来说，利法尔德本身就成了美的化身。
用手术刀完成。
他的体格如今已是一件完美的艺术品。
它体现了一种审美理想。
塞尔日·利法尔...
他对同时代的人来说具有一定的吸引力，并且会被描绘成肖像。
受到媒体和 20 世纪最伟大艺术家的精心雕琢和着重描述。
塞尔日·利法尔的名声越来越大，
他开始了他的社交生活，并很快成为其中的中心人物。
他的朋友包括保罗·瓦雷里，
科克托，
香奈儿还是毕加索？
他们是引领艺术革命的先驱者之一。
对于这位冉冉升起的新星来说，
角色正在不断增多。
他与迪亚吉莱夫的密切关系是否促成了他的迅速崛起？
IFAR的魅力，
IFAR技术……
她在舞台上的美貌使她……
迪亚吉列夫给了他重要角色。
这不仅仅是因为这两个人之间存在私人情谊。
所以
利法德并没有抢走他的任何角色。
他之所以能做到，是因为他有这方面的天赋。
就在塞尔日·利法尔声名鹊起之际，
一位才华横溢的编舞家接管了芭蕾舞团。
乔治·巴兰钦
如今他被公认为古典舞蹈界的重要人物。
他会很快利用塞尔日·利法尔这个生物。
巴兰钦，
当他谈到利法德时，
他和其中一人相处得并不融洽。
他与任何人都没有联系。
这两个人性格截然相反。
他第一个说道：
但我利用了他与生俱来的对姿态之美的感知力。
所以他知道如何展现自己的身材。
那些略带讽刺意味的人会这样评价20世纪30年代的利法尔德：
先生。
利法尔正逐渐走向完全裸体。
因为他过度暴露了自己的身体。
所以俄罗斯芭蕾舞团已经着手进行这项工作了。
因为在 20 世纪 20 年代，舞者经常光着腿跳舞。
1929年，
就是那里
在迪亚吉列夫的指导下，利法尔将创作他的第一部舞蹈作品。
事实上，这是斯特拉文斯基的一部作品，名为
狐狸。
这位年轻天才的首部作品改编自俄罗斯民间故事。
该剧在巴黎和伦敦演出，赢得了观众的喜爱。
佳吉列夫几个月后去世了。
在威尼斯举行的他的葬礼上，
哔叽，
总是过犹不及，
假装跳进坟墓。
但第二件事却推动了这位年轻编舞家的事业发展。
巴兰钦，
歌剧院刚刚委托他创作一部芭蕾舞剧，他就患上了严重的肺炎。
他生病了。
于是他告诉了管理层：
让塞尔日·利法尔代替我。
塞尔吉·利法尔登场了。
他当时年纪很小。
他走进歌剧院，永远都会心生敬畏。
跪在歌剧院前，
在他看来，那是世界上最伟大的歌剧院。
这就是他的骄傲。
塞尔日·利法尔只用了十年时间就成为了……
25岁时，
曾任世界顶级剧院的编舞和芭蕾舞大师，
巴黎歌剧院。
塞尔日·利法尔德曾虔诚地发誓要将自己的一生奉献给舞蹈。
目前它只剩下一具布满灰尘的躯体。
他现在拥有全部权力。
彻底改变它。
利法德的贡献之一，
这是通过主要角色（通常是男性）将男性舞蹈重新带回聚光灯下的一种方式。
这就是重大变革。
利法德到来的那一刻起，这位舞者的重要性就显著提升了。
塞尔日·利法尔改变了舞蹈编排的面貌，并延续了迪亚吉莱夫开创的工作，迪亚吉莱夫使芭蕾舞成为所有艺术的心脏。
音乐，
绘画，
写作和舞蹈，
当然。
他带来了俄罗斯芭蕾舞的风格，
也就是说，一种更具杂技风格的表演方式。
更像体操运动员，
棱角更分明。
一切都需要重新思考。
因为舞蹈不仅面临过时的问题，
缺乏代表性也阻碍了它的发展。
也就是说，在歌剧院……
当IFAR到达时，
没有一个晚上完全用来欣赏芭蕾舞。
当时，
人们来这里观看歌剧和芭蕾舞。
能够拥有一个完全专注于芭蕾舞的夜晚，真是非常难得。
他将从 1935 年开始，每周举办一次芭蕾舞晚会。
在那之后，
他要求一周内抽出两个晚上。
他分别在周三和周五做了这件事。
在那之后，
我们拥有整个七月份的时间，
那是芭蕾舞月。
但他还有一位盟友，
一个非常有利的盟友，
IFAR，
这是一场经济危机。
而且舞蹈演出总是比歌剧便宜。
这段时期形势严峻。
自1929年危机以来，越来越多的法国人失去了工作。
批评的声音不断涌现，指出巴黎歌剧院中俄罗斯人的数量过多。
紧张局势正在加剧。
我们仍然需要把自己置于当时的情境中。
首先，
利法尔不是法国人。
他是无国籍人士。
他们让他感受到了这一点。
在巴黎，
他是个外国人。
我们不能忘记，在20世纪30年代，
联盟的权力正在崛起，
极右翼
排外，
ETC。
而利法尔是外国人。
在这种充满敌意的氛围下，
然而，利法尔设法上演了一场演出，保住了他在歌剧院的地位。
这是伊卡洛斯，
这是 IFAR 筹备了几年的一个项目，Paul Lartre 将负责设计布景。
受神话启发，
它讲述了一个长着翅膀的人飞向太阳的故事。
谢谢。
芭蕾舞剧反映了它所处的时代。
在此期间，民用航空经历了蓬勃发展。
媒体报道了像查尔斯·林白这样的飞行员的英勇事迹。
刚刚横渡大西洋的人，
还有圣埃克苏佩里，
他在小说中描写了自己飞往非洲的经历。
实际上，
这部创作于 1936 年的芭蕾舞剧是现代性的丰碑。
Master Icard，几乎全裸。
含配件
翅膀，
诸如此类的事情
这在当时确实是一项革命性的举措。
塞尔日·利法尔做了这件事
他亲自编排了舞蹈并谱写了音乐。
他拿着一把钥匙，敲出了所有的节奏。
当他把这些节奏交给奥涅格谱曲时，
这首曲子只使用了打击乐器。
那，
那是一场革命。
对他来说，
编舞者必须先在沉默中构思他们的舞蹈作品。
接下来是其他艺术形式。
一场权力斗争正在进行。
从某种意义上说，这里存在一个先后顺序的问题。
他想强调舞蹈的首要地位。
始终是他心中最重要的事。
他曾告诉我，人类的第一门艺术是……
是舞蹈。
我当时正跟他说，
你不觉得是音乐的原因吗？
掌握 ？
他告诉我，
不，
是舞蹈。
该运动。
在《伊卡德》中，他通过扮演一个死去并失败的英雄，说服了所有批评他的人。
所以我觉得它很漂亮。
利法德是超级巨星。
这种偶像地位正是他现代性的典型特征。
自我中心主义
社交晚会，
过度暴露身体，
塞尔日·利法尔德是一位超前的名人。
它的吸引力立竿见影。
他宣布了他的计划。
我们今天能否想象，
发布，
打开三列，
二、
三栏内容献给一位即将宣布其未来作品的编舞家。
所以他拥有非常高的知名度。
他很喜欢被拍照。
他不仅喜欢与政界人士交往，也喜欢与艺术家们交往。
显然他深受爱戴。
所以，这自然会使人物形象略微膨胀一些。
当他骑上普罗米修斯时，
他和指挥发生了激烈的争吵。
因为他想加一个和弦。
所以我们拒绝了他。
贝多芬的乐谱绝对不能改动。
但他说道：
贝多芬很有名，
但塞尔日·利法尔也是。
除了身份证之外，
塞尔日·利法尔的创新之举受到了评论界褒贬不一的评价。
虽然他们有时很严厉，
然而，这些批评仅限于艺术领域。
第二次世界大战将改变一切。
并使其危险性大大增加。
巴黎歌剧院目前正处于一段不确定时期。
1939年9月3日全国总动员之后，
许多舞蹈演员被征召。
幸运的是，
这次动员不涉及外国国籍的艺术家。
南森护照
几年前交付给塞尔日·利法尔的
因此，编舞者可以免服兵役。
塞尔日·利法尔继续从事舞蹈演员和编舞工作，并在澳大利亚演出。
1940年1月至3月，他在那里进行了一次巡回演出。
它以“玫瑰幽灵”为特色，
符号湖和伊卡洛斯。
我们以前从未见过像利法德这样的舞者。
而且运动能力也很强，
狂野而富有表现力。
在规模最大的演出中，返场次数超过 25 次。
塞尔日·利法尔德在澳大利亚媒体上频频登上头条。
从墨尔本到悉尼，
现在大家都在谈论他。
1940年
纳粹德国在欧洲扩张其帝国版图。
法国北部和巴黎相继被占领。
在首都的中心地带，
利法尔德用扫帚引入的双人舞被德国靴子的有节奏的步伐所取代。
在他返回法国后不久，也就是1940年6月22日停战协定签署之后，
巴黎市政府将委任塞尔日·利法尔担任一项非常重要的职务。
重新开放加尼叶歌剧院，以防止德国人占领该建筑。
摧毁歌剧院，将 IFAR 带回柏林，并在柏林建立一所舞蹈学校和芭蕾舞团。
对于 IFAR 而言，
一段动荡时期开始了。
被迫与占领首都的德国人打交道，
这位编舞家第一次见到戈培尔是在巴黎歌剧院。
然后就是希特勒。
亲自，
随后，他在前往首都的途中参观了歌剧院。
早上6点30分，元首踏入了这座大楼。
由于事先已被告知独裁者即将到访，
那天早上利法德没有来上班。
但公众并未意识到这一缺失。
并认为编舞者与敌人勾结。
因德军的到来而遭受创伤
该国对塞尔日·利法尔的不信任感正在加剧。
时间已经晚了。
1941年，
塞尔日·利法尔真的见到了独裁者。
采访地点位于元首总部的一间办公室。
他被希特勒召到柏林，希特勒要求他创作一部大型芭蕾舞剧。
一场歌颂第三帝国的盛大舞蹈表演，
他拒绝了。
首都开始出现铺天盖地的指责。
然而...
塞尔日·利法尔与敌人的默契并不那么显而易见。
痴迷于种族主义思想，
德国人对塞尔日·利法尔的出身表示怀疑。
随后他很快被问到：
与其他许多艺术家一样，
阿里乌教派证书。
利法德长期以来一直被指控是犹太人。
进而，
党卫军中有一部分人想要他的命。
因为有人说利法德的长相像犹太人，
ETC。
他终于露面了。
尤其是在他哥哥高中最后一年。
通过体格检查和血液分析，
ETC。
他成功洗清了自己是犹太人的嫌疑。
洗清所有嫌疑
塞尔日·利法尔继续在巴黎歌剧院履行他的使命。
享受照顾一切的感觉，
这位年轻的神童身兼数职。
他担任行政职务，
但同时也担任礼宾员。
清扫器。
电话接线员
电工，
舞蹈家，
编舞家，当然也是芭蕾舞大师。
他想要速死。
他死得很快。
一秒钟之内，
它被偷了。
在他的挚友让·科克托的帮助下，
利法尔将舞蹈诗歌重新引入歌剧舞台。
尽管科克托觉得这位编舞家有些肤浅，
两位伟大艺术家之间有着某种独特的个性联系。
战争期间，
如果他们必须在宵禁后一起工作，
利法尔在科克托的窗下吹着《亲爱的机遇》的曲调。
短短四年内，
利法尔德创作了12部芭蕾舞剧，
其中包括6件原创作品。
在这些演出期间，
房间里一半都是德国士兵或高级军官。
当我回到歌剧院时，
德国人都在乐团里。
那是一块绿色的地毯。
所以，我们不得不去那里参加演出跳舞。
因为他们确实要求重新开放剧院供他们使用。
演出结束后，
塞尔日·利法尔在首都的高级餐厅，如马克西姆餐厅或拉佩鲁斯餐厅，与德国军队的精英们会面。
表面上看，
利法尔具备所有帝国支持者的特征。
一个经常与纳粹分子一起享用美食的男人
他在演出中也会与他们互动。
他未必只有朋友，
因此，我们立即将他归类为合作者。
ETC。
我想我们都经历过那种情况。
我，
就我目前的水平而言。
我也是合作者之一，因为所有的节目都是我做的。
除了他那引起轰动的上流社会角色之外，
在占领期间，利法尔展现了他不为人知的一面。
更加神秘，更加辉煌。
这是一位慷慨仁慈、积极参与战争的男士的形象。
他首先向巴黎歌剧院的舞蹈演员们伸出援手。
他为舞者们做了很多事，
即使在战争期间，
那里有一些以色列舞者，他们遇到了麻烦，他把他们藏了起来。
他患有男性舞蹈演员特有的疾病，这使他无法服义务兵役。
因为他当时说过，
如果你拿走它们，
芭蕾舞演出已经停止了。
很简单。
塞尔日·利法尔继续向各个组织捐赠大量资金。
支持战争受害儿童和战俘儿童。
这些款项是在无数慈善晚宴上筹集的。
利法尔在战争期间参与其中。
这位舞蹈家兼编舞家将他对舞蹈的热爱奉献给法国人民，从而回应了他们对帮助的需求。
他渴望芭蕾舞团获得认可。
他的主要目标是让公众了解它，并解释它是一种艺术形式。
我们需要相当于……
音乐，
喜剧，
写作，
文学。
感觉良好的地方，
那是祖国。
和
利法德在录音棚和舞台上都表现出色。
被休息室和接待室的灯光吸引，
塞尔日·利法尔四处游走，结识了像约瑟芬·贝克这样与他地位相当的明星，或者像雕塑家阿尔诺·布雷克这样具有第三帝国象征意义的艺术家。
正是本着这种反抗精神，塞尔日·利法尔于 1943 年创作了他最著名的芭蕾舞剧。
“白色套房”。
至今仍在世界顶级舞台上演出。
“白色套房”
这真是对纳粹政权的当头一棒。
这是编舞家致力于展现优雅与自由的无可辩驳的证据。
我清楚地记得塞尔日·利法尔说过的话。
“白色西装是件宝贝。”
白色礼服必须由地球上最伟大的舞者来演绎。
你其实并没有什么故事。
这是一把白扫帚。
但有很多变体，
步骤 2，
步骤 3，
步骤 5，
所有这些数据都精确到毫米。
这就是这把扫帚威力如此强大的原因。
《白色组曲》是俄罗斯芭蕾舞团引入的新古典主义风格的精髓。
这种新古典主义风格，
与塞尔日·利法尔的名字密不可分，
它与19世纪芭蕾舞的线性风格截然不同。
它融合了棱角分明的形状和断裂的关节，
非常富有表现力。
而那，
毕竟，那是他伟大的编舞构想。
他超越了标准，
如果你愿意的话
学术界人士。
舞者摆出一个指向性的姿势，手臂伸展，头部保持那个姿势，身体略微倾斜。
我们立刻就能看出这是利法里风格。
悲伤地，
在盛怒之下，
欣喜地。
从这个立场出发，我们可以表达我们想要通过这个立场传达的所有情感。
就是这样。
而且看起来仍然很棒。
变化，
香烟
在芭蕾舞中被称为，
她还活着。
这段舞蹈编排是现代风格的。
非常美丽，也很复杂。
在占领时期，《白色组曲》曾在海外演出。
1943年秋天，
11月27日和28日
利法尔德和其他歌剧演员在柏林德意志歌剧院进行了两场演出。
佩雷蒂
肖维雷和施瓦茨。
正是在这次场合，塞尔日·利法尔第二次见到了这位独裁者。
他被那锐利的目光所震撼。
希特勒盯着我看时，那双锐利的眼睛。
他告诉我，这令人印象深刻。
这次采访继续损害塞尔日·利法尔的名誉以及他与盖世太保一位女伯爵的关系。
索尼娅·奥林斯​​卡
彻底埋葬它。
在伯爵夫人举办的招待会上，
人们确实看到他身穿德国军装，挽着她的胳膊。
利法德并不是一个谨慎的人。
我认为他当时并没有考虑得很远。
但从那以后，
他从来就不是。
至少我是这么认为的。
根据我所做的研究，
积极的合作者。
他更像是一个被动的合作者，
是的，
受到了庆祝。
客人，
那里。
伦敦广播电台
抵抗运动的主要机构之一
批评编舞者的行为。
这一击来得猝不及防。
塞尔日·利法尔被自由法国和盖世太保判处死刑。
这完美地展现了角色当时的矛盾心理。
双方都认为对方是敌人。
他们是以征服者的身份出现的。
他们能做什么呢？
他们能去哪里呢？
致帕特里德。
他最想做的就是保住他的芭蕾舞团和他的大楼。
歌剧。
1944年。
力量平衡向自由法国及其盟友倾斜。
巴黎于八月解放，随后开始了对通敌者的搜捕。
清洗开始了。
与其他未经审判就被处决的人不同，
塞尔日·利法尔将从某种形式的审判中受益。
当我们审视当时的清洗委员会时，
今天看来有点滑稽，因为这里上演的都是些最糟糕的芭蕾舞剧。
歌剧院里的小丑们，他们决定着别人的命运。
判决结果已出炉。
利法德被终身禁止进入歌剧院和所有国立剧院。
由清洗委员会执行。
人们集体失忆了。
这些作品已从歌剧剧目中移除，而 IFAR 的名称也已从仍在上演的剧目的海报上移除。
从1945年5月起，
我们正在目睹一场关于利法德及其康复的争论。
传单，
各方纷纷来信，既有支持的，也有谴责的。
在塞尔日·利法尔的虚假审判中发生冲突的双方，如今再次对峙。
是的，
当然，
那场战争以及后来所谓的合作的历史痕迹仍然存在。
所以显然在技术方面仍然存在一些顾虑。
我们采取了这一行动。
面对那些不希望他重返歌剧院的舞台工作人员，
我们确保他重返歌剧院。
这是一场当时所有著名舞蹈家参与的大战。
这是塞尔日·利潘发起的一场充满激情的舞蹈运动。
这位著名编舞家将第二次出现在清洗委员会面前。
证书，
日期为1946年6月19日
揭露希特勒在歌剧院受到的欢迎是虚构的。
经过重新审查……
这位编舞家的刑期被减至一年。
具有追溯效力。
1945年11月1日
因此，塞尔日·利法尔可以自由地在法国境内恢复他的活动。
但有两个条件
他不会跳舞，也不会在芭蕾舞剧结束时在舞台上鞠躬致谢。
芭蕾舞团的所有明星和所有顶尖演员，
他们想要他们的芭蕾舞老师，因为他们的芭蕾舞老师，
他为他们创造了角色。
他喂了他们。
我们当时还在决赛圈里，
在古老的芭蕾舞剧中。
我们想要别的。
我们希望利法德能回来，为歌剧院编排舞蹈。
基本上就是这样。
他不是我们想要的舞者。
他是大师。
塞尔日·利法尔因此离开了他在 1945 年加入的蒙特卡洛芭蕾舞团，重新回到歌剧院。
但仅限于芭蕾舞大师的身份。
谣言迅速在整栋楼里传播开来。
那里有什么东西，
在空中。
大师回来了。
他是我的主人。
他是我们的老师。
而这个词本身，
掌握，
如今它已不再适用于任何人。
当你看到一个举止像贵族的人进来时，
因为他的方法与众不同。
而且，她还梳着油光锃亮的背头。
黑人，
乌木，
就这样，
在录音棚里，
给人留下这样的印象……
我不知道该怎么说，
他刚来的时候就给人这种感觉。
我，
亲眼目睹了塞尔日·莱法尔到达排练室时所受到的尊重。
这种慷慨。
他会带着乐谱来，他是一个非常非常有音乐天赋的人，每个人都……
我们一直都精力充沛。
在利法德授课的圆形大厅里，
编舞家着重强调了他非常喜爱的技巧。
他喜欢复杂的数字。
精湛技艺。
他还确保表演者与音乐融为一体。
随着节奏跳舞，
至于那些偏离正道的人。
时，
他会勃然大怒。
我能听到……
于是他跺了跺脚，甚至还说
“该死！”
“闭嘴，该死的！”
他说。
他一直抱怨舞者们跟不上音乐的节奏。
“哦亲爱的！”
他当时在说一些脏话，比如“该死”，
奶奶！
“去像个鬼魂一样跳舞吧！”
他说。
因为对他来说，
在食尸鬼中，
那标志着这位艺术家生涯的真正终结。
1947年，
塞尔日·利法尔创作了芭蕾舞剧《海市蜃楼》。
一部一幕两场的精彩舞蹈表演。
他喜欢讲故事。
利法德，
他是一位叙事编舞家。
舞蹈，
它被用来讲述一个故事。
那里。
还有利法德的所有芭蕾舞剧，
除了《白色组曲》之外，
这些都是他讲述的故事。
灵感源自超现实主义和浪漫主义，
芭蕾舞……
它讲述了一个男人与他的影子之间的故事。
离开此地，前往月球追寻爱情与荣耀的梦想。
当梦境以真实形态显现时，他终于与她相遇。
幻影。
现在是上午11点30分。
他们午夜时分来到歌剧工作室，一直工作到凌晨2点。
那，
这是舞者们的自律。
这就是伟大舞者作品的精髓所在。
1949年2月2日
塞尔日·利法尔由此重返歌剧舞台，成为一名舞蹈演员。
他的回归首先是一种象征意义。
他当时44岁。
对于如此高要求的学科来说，这是一个很难的年龄。
但要灵活一些
技术和体能。
他职业生涯的最后六年将以战斗的形式展开。
塞尔日·利法尔一直跳舞跳到他能力的尽头。
或许，
我会说，
太多了。
或许他想留下一些与他真实面貌不符的形象。
我们一直夸他有多棒。
所以他仍然认为自己很了不起。
这很悲惨，因为无论我们怎么告诉他，“师傅，
你不应该那样做。
掌握，
你不应该跳那种舞。
他没听懂。
1956年12月5日，
马克不再是国家舞台上的教父级人物。
他在《吉赛尔》中扮演阿尔布雷希特一角。
由伊薇特·肖维雷陪同。
这场演出非常成功。
IFAR 在歌剧舞台上被召回十二次。
舞者赢得掌声。
他的职业生涯，
他的胆大妄为，
他的才华，
他的奉献精神和长久的职业生涯。
甚至有人抱怨发行时间稍晚。
我在这里经历了人生中最快乐的时光。
我整个创作生涯都在这四面墙内度过。
进而，
自然...
我体验到了强烈的喜悦，
认出
钦佩。
与此同时，
我曾有好几天都在密谋。
两年后，
在几次以骄傲为掩饰的爆发之后，
歌剧院也对他担任芭蕾舞指导的工作表示感谢。
在这所房子里住了三十年，
我们终究会厌倦人，最终……
我是说，
但他们为什么还在这里？
我的意思是，这……
我想就这些了。
一段时间后，
我们受够了。
管理层
即使是芭蕾舞大师们，
或许舞者们也是如此。
始终由同一位芭蕾舞老师指导，
总是和同一个人在一起。
他们想要改变。
他们想要别的东西。
它经受住了考验，
他待了很久。
但我相信在某个时候，
法国人，
很遗憾，
他们并不那么保守。
这些是宗教团体。
它们什么都吃。
他们对IFAR感到厌倦了。
他们想要别的东西。
进而，
当时涌现出许多年轻的编舞家。
在法国？
继承人，
至少，
迪法尔时期之后涌现出的杰出编舞家们
没有什么，
很明显是罗兰·佩蒂和莫里斯·贝雅。
所以罗兰·佩蒂特完全不接受这种说法。
他说了些关于塞尔日·迪法尔非常不友善的话。
然而，最初把他带出来的人却是迪法尔。
作为一名舞者，
另一方面
莫里斯·贝雅一直都这么说。
他激励了这两位编舞家投身编舞事业。
我记得罗兰说过利法德的编舞已经过时了。
再也无法欣赏到利法德的编舞作品了。
但他从中汲取了很多灵感。
贝雅尔用他的《春之祭》彻底革新了这一艺术形式。
比如让舞者穿上紧身的学院风服装等等，
之前已经对塞尔日·利法尔做过这件事了。
什么时候
利法尔德已离开巴黎歌剧院。
被迫的，
因为他的合同即将到期。
对他来说，那是一段极其艰难的时期。
他说：
他在报纸上看到的。
“我将被送上断头台。”
是的，
他们砍下了他的头。
他再也无法站在舞台上了。
他再也不能待在幕后了。
他再也不能待在歌剧院录音棚了。
他当时实际上已经死了。
他曾经历过辉煌的胜利和成功，
还必须指出这一点。
在这个剧院里，
所以他非常依恋她。
但他的确在那里度过了一生。
他早上8点到达。
他早上8点/午夜再次离开。
他即将失去他挚爱的家园。
因此，也
他逐渐失去了练习艺术的能力。
于是他转而投身电影制作。
他主要通过写作来逃避现实。
然后他看到了那些年轻的舞者。
只要能帮上忙，他都会尽力帮助他们。
虽然利法德在舞蹈界已不再像以前那样引人注目，
报纸继续报道该人物的言行。
1958 年，塞尔日·利法尔做出了他最后一次也是最伟大的媒体天才之举。
塞尔日·利法尔
决心用鲜血抹去在香榭丽舍剧院当众挨的那一巴掌。
被武器碰撞的声音吸引，
一群记者以双人舞的形式，占据了这场悲剧中古老的心脏位置。
这场决斗的起源，
抄袭了库埃瓦斯侯爵的芭蕾舞剧《白色组曲》。
该剧在香榭丽舍剧院上演，剧名几乎未作修改。
“黑白”。
随后，编舞家与侯爵对峙。
谁打了他。
塞尔日·利法尔
由于缺少手套，
他扔下毛巾，要求通过决斗来复仇。
当时库瓦斯73岁，利法德54岁。
我们刚结束排练下来，
现场立刻就有摄影师或记者在场。
“利法德先生，
掌握，
请 ！ ”
您愿意提供一些信息吗？
它是如何运作的？
然后他看着我，
他说：
吉尔伯特·马耶尔
去买配件。
于是我去了配饰区，
我会带着剑或细剑回来。
于是他摆出了这样的姿势。
他说：
我要刺穿它。
侯爵，就像一只蝴蝶
电报，
侯爵夫人，
纽约，
过来把尸体带走。
那一刻即将到来。
塞尔日·利法尔拥有许多癖好。
皮手套
拖鞋和图标，
因为糟糕的举动可能很快发生。
侯爵说：“现在我要刺穿他了。”说着，他在侯爵的左臂上划了一道几厘米长的口子。
然后他告诉我，利法尔，侯爵突然嚎啕大哭，说道：“我杀了我的儿子。”
我杀死了舞蹈之神。
塞尔日·利法尔得到了他病情所需的治疗。
库埃瓦斯侯爵叹了口气，心想自己竟然刺穿了自己的儿子。
谢天谢地，一切都以回旋镖结束。
失去了激情，
塞尔日·利法尔的情绪会逐渐恶化。
尽管他仍在继续致力于推广舞蹈艺术，
热情已不如从前。
30年的辉煌成就仍然无法满足他对认可的渴望和表达自我的需求。
她会为利法德提供他需要的一切支持。
莉莉安·哈勒菲尔德。
我认为莉莉安·哈勒菲尔德很快就被这个阴郁的角色所吸引。
很漂亮。
仍然非常有名
令人兴奋，
敏锐的。
她是他的天使，
他的监护人。
勒法格是个感情丰富的人。
在所有社会压力因素的影响下，
就像任何一个有创造力的人一样。
但她或许就是他的灵魂。
这让他获得了安宁的力量。
莉莉安首先带他去了戛纳，让他远离巴黎的环境。
然后，
多年以后，
在瑞士，
部分原因也是为了让他与巴黎的社交圈隔绝开来。
因为莉莱恩想把它据为己有。
反正。
然后有一天，他突然给我打了个电话。
我在伯爵夫人别墅的露台上。
真的吗？
那你是做什么的呢？
我正在打扫露台，因为它需要打扫了。
他带着极大的忧伤告诉我：
你看，
我依然是扫帚大师。
舞蹈家兼编舞家塞尔日·利法尔昨晚在洛桑去世，享年81岁。
今晚，弗朗索瓦·莱奥塔尔部长向迪亚吉列夫俄罗斯芭蕾舞团涌现的最后一位伟大的编舞家致敬。
还有先生
莱奥塔尔希望歌剧院能够传承利法尔的作品，并上演他最优秀的作品。
我们一起参观了埃及的一座陵墓。
我们当时在一起，
就这样，
在挖掘尸体的地方前面。
进而，
我们俩当时都坐在那里，
我对他说：
掌握，
您的座位，
她来了。
他让我，
你相信生命吗？
你相信吗？
一下子，
他成为了法老。
你明白吗？
他也有这样的一面……